# Кейс Iot. #
## Введение. ##
### Идея ###
Идея обработки данных трекинга людей с целью выявления групп людей которые добираются из одного района города в другой (район это область определенная, не обязательно городской район). Пока неизвсетно как считывать данные о трекинге. Предположительно должно установлено быть приложение у большого количества людей, для установления статистики. Допустим тоже приложение multipass, которым в будущем возможно многие будут пользоваться. Или приложение для фитнес-браслетов
### Для чего. ### 
Результат к которому мы хотели добраться, состоял в том, чтобы построить кластеры(таксоны), которые бы для человека можно было бы интерпретировать как течение людей, у которого есть начало и конец. По данным кластерам, можно было бы строить графы для построения лучших путей транспорта, у которых вершины являлись бы начало и конец течения, а ребром, сам данный кластер.  
Так же думаю, подобные решения можно было бы использовать и для других транспортных решений, и выявлений особенностей

## Что использовали. ## 
Данные:  
*dataV3(2).csv* - хорошо разделимая выборка  
*clear_data.csv* - очищенные данные из *dataV3(2).csv* от неинформативных
*dataV4.csv* - данные которые мы чуть приблизили к реальным. Хотелось конечно же их сделать еще более приближенными и проверять на них всё.

*data_set_creatingV1.ipynb*- алгоритм, по которому генерировались данные из *dataV3(2).csv*
*Pechorin_Data_Citi.ipynb* - алгортим, по которому генерировались данные из *dataV4.csv*
*data_preporation.ipynb* - алгортим для подготовки данных. Очистка от неинформативных.
*data_V3_graphical.ipynb* - графики.

Для кластеризации планировалось использовать функцию конкуретного сходства(Она же Fris функция):  
**$F(S_a, A = 1/|A|\*\sum_{a \in A\S_a} f(a, S_a) $,**
где:  
**$f(a, S_a) = (r\* - r(a, S_a))/(r\* + r(a, S_a); r\* - костанта, которую выбирают до 1. r - функция расстояния$ **

## Кластеризация ##  

Кластеризация планировалась производится на фриз-функции. Но как выяснилось, при слишком огромном количестве данных, компьютер обрабатывал возможность 1 элементу стать столпом с скорость около 2 секунд. Мы этого не ожидали, хотя знали, что сложность этого алгоритма около O(n^3). Поэтому до кластеризации мы не дошли, и ничего хорошего пока сказать не можем. Зато скажем, что предобработка данных обязательно. А точнее быть удаление неинформативных.  

О том, почему мы выбрали именно фриз функцию:  
Маленькая размерность задачи, в том плане что типов данных которые мы можем реально узнать, их 4: координаты; id_объекта, время, скорость.

## Что сделали. ## 
Реализовали предобработку. Не поверите на чём. На фриз функции. С этим фризфункция прекрасно справилась. Она на выборке *dataV3(2).csv* сократила данные в 20 раз о каждом объекте. Очистка приходилась по признакам: x; y; v. 

## P.S. ##
Считаю, что мы задачу поставили очень классну. Но мы не сумели справиться с ней так хорошо, как хотелось бы. Возникало очень много проблем внутри команды. Спасибо за внимание :)
